- ll -.

viderentur, inutraque tamen magna satis supererat
materies ad rel seeundum librum· ab ipso poeta
conflandum. ’

Duae illae quaestioues facile expedientur, si per-
spexerimus quomodo poeta vitam egerit atquibus
amicis familiariter usus sit. ,

Tibullus, a prima juventute, in· fidem el praesi-
dium Messala⁷ ut vidimus, acceptus luerat. Messala
non solum praestantissimum in ciuitate looumobii-
nebat, sed etiam litteris lavere gloriabatur et niuea
' se poetarum societatem instituerat. Tibullus, in
eam societatem reoeptus, pleraque carmina favente
Messala edidit, oui pium grati animi pignus poeticis
laudibus, saepius iteratis, solvebat.

M. Valerius Messala Corvinus a. u. 790 natus est ¹.
Athenis, ut mos erat, studuit et, interfecto Caesare,
quamvis Urbe abesset, in tabulis proscriptionum
adscriptus est. Quamvis mox ejus nomen motum sit,
tamen eum Bruto et Cassio arma gessit, a proximus
eorum auctoritati² .» Post praelium apud Philippos,
ad Antonium se convertit, sed, ejus agendi ratione
defatigatus³‚ in gratiam rediit cum Octauiano⁴, qui

l. Ambigitur etiam de natali Messalae. Vid. llanlrel, p. 6, et
Teuffel, desedieltte, XIX, 1, translat. gall„ t. ΙΙ, p. 18.

X. Vett. Pet, ll, Il, l.

’3. Plin., Η. Ν., XXXIII, 3, rt.

a ll. App, B. C., IV, 38.
nnnaouunr.

 

